# Методы программирования 2: Аналитические преобразования полиномов

## Введение

  Наряду с привычным вычислительным применением компьютеры широко используются
и для аналитической обработки данных. Среди примеров таких приложений – компьютерное
доказательство теорем, логический вывод, анализ текстовой информации и многое другое.
Среди таких примеров и задача обработки полиномов, задаваемых в общей аналитической
форме. Полиномы являются хорошо изученной областью математики (алгебра полиномов),
которая широко используется в приложениях (аппроксимация экспериментальных данных,
построение функциональных зависимостей и т.п.).
Лабораторная работа направлена на изучение методов компьютерной обработки
полиномов. С этой целью в лабораторной работе изучаются различные варианты структуры
хранения и разрабатываются программы для обработки полиномов. Основной учебной целью
работы является практическое освоение методов организации структур хранения данных с
помощью списков. В ходе выполнения лабораторной работы разрабатывается общая форма
представления линейных списков, разрабатываются программы работы со списками, которые
могут быть использованы и в других областях приложений.

## Основные понятия и определения
Под полиномом от одной переменной понимается выражение вида:
Pn(x)= AnX^n+An-1X^(n-1)+…+A1X+A0

## Требования к лабораторной работе
В рамках лабораторной работы ставится задача создания программных средств,
поддерживающих эффективное представление полиномов и выполнение следующих
операций над ними:
- ввод полинома
- организация хранения полинома
- удаление введенного ранее полинома;
- копирование полинома;
- сложение двух полиномов;
- вычисление значения полинома при заданном значении X;
- вывод.

